---
layout: post
title: "React-Springboot 개인 프로젝트 설계"
subtitle: "etc"

date: "2023-10-24-13:54:51 +0900"
categories: etc
tags: etc
comments: true
---


### DashBoard 정리



R03, jex에서 만들듯이 진행
R01그대로 복사 하고 수정-> 등록해서 진행
해야할 일 -> R01에 있는거 R03 그대로 화면 나오게 진행
복사 다 됐다 판단 시 customData 1->0 으로 바꾸게.
ctrl shift R -  search
action 으로  매핑해서 던져준다(controller..? 이상한데) action에서 매핑된 내용을 js에서 실행-> 이후 클라이언트에 보여주기 위해 view 실행 됨. 그 와중 데이터베이스와 통신하기 위해 xml로 된 내용 생성됨(내부 내용은 정확히 파악 힘듬.)

SessionManager = 다 세션. 수정 하면 안됨.





R03, jex에서 만들듯이 진행
R01그대로 복사 하고 수정-> 등록해서 진행
해야할 일 -> R01에 있는거 R03 그대로 화면 나오게 진행
복사 다 됐다 판단 시 customData 1->0 으로 바꾸게.

ctrl shift R -  search

action 으로  매핑해서 던져준다(controller..? 이상한데) action에서 매핑된 내용을 js에서 실행-> 이후 클라이언트에 보여주기 위해 view 실행 됨. 그 와중 데이터베이스와 통신하기 위해 xml로 된 내용 생성됨(내부 내용은 정확히 파악 힘듬.

1 ido 넣고 In1는 declarion, 그 외 는 put value 
excute 실행 (다들어오고 익스큐 결과 넣어요). excute 는 인풋만 했다. output으로 (요청값)


idoOut1 = idoCon.execute(idoIn2)

둘다 결과값.

print해보려면 LOG.debug() 로 putty를 통해서 봐야함.

dash_0010_03_R01 관련해서 js실행은 Result아래 결과 실행(한번에 실행에 아닌)
아웃 한번에 js 한번 씩 실행 됨.

result 안에 다 결과 있음.

list

ido 는 쿼리 호출
action  ido 호출해서(action - java)
js 는 action 호출해서
view 는 js호출


1. dash_0010_03_R01 액션과 매핑, JexDataType.WSVC 타입으로 매핑(웹서비스)
2. input값과 result 값 설정(jexData 형태)
3. idoCon 으로 ido와 연결
4. 세션 있는지 확인 하고 가져옴(명확하진 않으나 FLNM 사용)
5. 두번쨰 flnm은 다이나믹 쿼리(원래는 ='1' 이나 = '조양훈' 이런식으로 들어오는 거)

칼럼 2개 인 이유 쿼리에서 2개 써서 같은 값 2개 사용


idoin2 호출해서 넣음


jex process 

### 젝스 프레임 워크 관련 서비스 만드는 순서
web service (jsp /js - action - ido- query)
action-(ido) -> js


### 실행 순서
query - ido - action - js - jsp
web service (jsp /js - action - ido- query)


test page 만들어요(이거는 상의든 뭐든 필요. 직접 확인 하려면 테스트 페이지 만들어서 확인하자)


포스트그레스 실행하고 나오는 팝업창은 다이나믹 쿼리로 안에 내용 적으라는 거
result.put("REC_DAU", idoCon.executeList(idoIn4)) 이런거는 DataList형태로 가져오고 그 값을 "" 안에 저장 . 여기서는 REC_DAU 이걸 js 에 넘기고 js안에서 사용