---
layout: post
title:  "오전 당직 업무 가이드"
subtitle:  "etc"

date: "2022-02-23-17:26:51 +0900"
categories: etc
tags: etc
comments: true
---


op분들이 알아야 당직 할 때 가이드 할 떄 편해서 어떤 업무 하는지 가이드 해줌.

다음 주에 직접 해볼 거, ppt참고해서 어떻게 하는지 직접 해보는 것

업무별 스크래핑 돌려서 전체 재실행 돌리고  돌리는 동안 은행 인증서 계좌이체 

당직 PC에서 IBK sERP 로 기업뱅킹 진행

그리고 금융관리 -자금집금 배분

집금금액 다 1원으로 설정했는지 확인
OTP가져와서 실행해봄(이거는 7페이지는 참고만)



개인뱅킹은 activate에서 진행 뱅킹 구분에 개인뱅킹만 체크해서 진행 체크ㅏ고 Real돌리고 Activate실행

오류나면 모듈난건지 사이트 오류인지 구분해야함.


------------


SVN에 있을 듯

실행하면 모듈 전체가 배치 돌아서 오류난 거 확인가능

Activate에서 뜨는 모듈들

처음엔 종료일이 오늘 날짜인지 확인. 
확인 후 오류 체크하고 어떤 오류 발생했는지 오류 모듈 추합

오류 추합하면 정상건 중 내역없음(42110000)으로 검색 후 조회결과 없음으로 뜨는거로 검색해서 내역 조회

레포트 중 캡챠가 있는데 이건 자동으로 못해서 수동으로 해야됨
전체선택하고 모듈실행해서 ㅅ실행


-------


오류발생 모듈 확인

인증서 관련 오류는 재실행 하면 막힐 수 있어서 사이트에서 먼저 실행해봐야함.

사이트 확인은 하나은행이면 하나은행에 로그인 하면 됨

사이트에 오류나면 스크래핑관련 공유에 어떤 오류난거와 캡쳐 적으면 됨

사이트가 정상인데, 모듈에서 에러나면 오류로 취합하면 됨

오피분들은 8시에 퇴근해서
8시 이후에 조회하는건 조건 취합하는거로 함


---------

사이트 오류는 게시할 필요는 없는데 모듈 오류는 오픈보드 게시 및 그린 메시지 전송

로컬정보 스크래핑 ->> 은행조회/은행기타로 나눔

조회 결과 없음도 같이 작성

excel도 수정해야됨

모듈에서 오류나면 8000E200이런식으로 나옴

그린메시지는 외부망 비즈플레이로 로그인 하면 그린메시지 클릭해서 오류내역 작성해서 오류에 맞는 은행이나 내역 작성해서 보냄

이 과정을 7:30까지 해야됨.

재실행 했던 페이지 가면 재실행이 다 돌았다
재실행 후에도 발생하는 오류건은 사이트 확인 사이트 확인해도 오류나면 필독에 작성

모듈이 오류나면 오류로 취합.

타겟 페이지 잘 모르면 설계서나 소스상 경로 참조

---------



수동 모니터링 장애

nox에서 열어서 리스트에 있는걸 하나씩 돌리면 된다.
정상이면 넘어가는데 오류면 확인하고 내역없으면 신경안써도 됨(정상)

-------------


페이지랑 녹스 돌린거 취합해서 

스마트 오픈보드 게시 및 그린메시지 전송

아까전에 로컬이였는데 

스마트는 어드민 페이지랑 녹스 페이지 오류난거 취합.

그걸 모바일로 적음 공공기관-기타~증권까지

증권에서 오류나면 증권에 적고 카드에 오류나면 카드에 적고
이건 읽어보자.

excel은 첨부되어있다.

엑셀에 저장 후 첨부

--------


그린 메시지 전송

아까전 로컬이고 여긴 스마트

발송내역 참고하면 된다.

-------

부동산 등기부등본테스트

액티베이트에 로그인해서 모듈 검색해서 입력값 2개만 바꾸고 실행해서 오류인지 아닌지 판단.

오피분들이 사이트 확인이 힘들어서 무조건 공유

가이드 할 떄도 무조건 공유부탁드립니다로 할 것

----------------



은행조회 뺸 기타 및 나머지



아까전 스마트는 엑셀파일 참고하는데 로컬은 엑셀 파일 첨부하고 그 안에는 오류코드 적음

그린 메시지도 동일 기타 체크하고 보냄

--------

오피분들이 사이트 확인 어려울까봐 적어둠

액티베이트는 입력값 보는게 어려움

그걸 찾아야하는데 그걸 액티베이트로 찾아야함
찾는 걸 적어둔 거

오류난 모듈 검색해서 모듈명 검색하고 입력값 토대로 어떤 계정이 오류난건지 확인


-------------

오피분들이 타겟페이지 첨부해뒀는데 설계서에 타겟페이지 이미 다 존재



==========================



개인뱅킹 검색(이체) - 인터넷 뱅킹까지 포함

기업뱅킹인데 얘들 뺴고하면 된다..?

OTP가 계속 뜨는데 헷갈리니까 나눠서 테스트
오류 발생하면 사이트 확인
사이트 정상이면 모듈

------------


부산은 OTP가 없어서 2번은 힘들 것


---------------









종료일이 오늘날짜인지 확인하는 부분에서 종료일이 오늘 날짜가 아니면?


IBX_Task_V1.0.0.10 이거 실행하면 스케줄 다시 돌기 가능.
안돌면 다시 실행시켜야됨.


------------


로컬은 로컬
모바일 = 스마트 + 모바일 이 두개만 취합해서?



등기 입력값은 노란색 칠해진 2개만. 
이 2개만 바꿔서


재실행 리포터 확인
스케줄 돌리기

테스트 하는건 언제해도 상관 없다.


