1. D,E인 이유 - 메인 메써드가 끝나고 Thread2를 실행한다 . 그래서 run이 더 늦게 실행되는 것

2. 
어느 두 진술이 사실입니까? (두 가지를 선택하세요.)

 

A. 두 개 이상의 스레드가 동시에 교착 상태에 빠질 수 있습니다.

B. JVM 구현은 다중 스레드가 교착 상태에 들어갈 수 없도록 보장합니다.

C. 교착 상태의 스레드는 sleep() 메서드의 휴면 기간이 만료되면 해제됩니다.

D. 교착 상태는 wait(), notify() 및 notifyAll() 메소드를 잘못 사용하는 경우에만 발생할 수 있습니다.

E. 동기화된 블록을 잘못 사용하면 단일 스레드 응용 프로그램이 교착 상태에 빠질 수 있습니다.

F. 코드 조각이 교착 상태에 빠질 수 있는 경우 Thread.yield() 호출을 삽입하여 교착 상태 가능성을 제거할 수 없습니다.

 
정답: AF 섹션: 전체 설명




10.

  class Person {

    String name = "No name";

    public Person(String nm) { name = nm; }

 }

   class Employee extends Person {

      String empID = "0000";

      public Employee(String id) { empID = id; }

 } 

  public class Main {

      public static void main(String[] args){
            Employee e = new Employee("4321");

            System.out.println(e.empID);

    }

 }

 

에서 틀리게 되는데 


   class Employee extends Person {
이기 떄문 extends하면 부모 꺼를 따라가게 됨.