



인스턴스화 해서


IOC 하는데 RestController 이렇게 붙여놓으면 스프링 구동하면서 이 헬로우 컨트롤러 인스턴스 만든다음에 스프링내부로 만든다 그리고 한번만 딱 호출한다
인스턴스 여러번 호출 한데 한번만 실행하는 걸 싱글턴 패턴으로 한번만 실행

필요할 떄 주입하는게 DI
싱글턴패턴으로 만들어서 자기 컨테이너에 갖고있다ㅣ

그냥 컨트롤러는 페이지를 리턴하고

RestController는 데이터를 리턴

모바일 등장하면서 리소스를 등장하고 xml,json을 리턴해야 되서 restcontr

Request메서드는 모든 매핑이 다 호출이 가능하다.


get

에러는 톰캣 서버가 내고 읽어서 내는거라 post 허용 안해서 내는 거.(http 프로토콜)



RequestParam 은 url 쿼리스트링 올떄 받는거
get매핑 으로 네임으로 주면 값을 받음.

스프링은 쿼리 파라미터 받는 규칙이 RequestParam그리고 뒤에 ? 로 key=value이렇게 보낸다.
프로토콜이다.

스프링에서 받는게 스프링 규칙이다

request

url 에 파라미터 받을 때는 name에 PathVariable에 name으로 url파라미터 받게 됨.

얘들을 스프링에서 구현하는 건
PathVariable로 받는다는 게 중요하다.

쿼리 파라미터와 url파라미터로 설.


문법적으로만 똑같음.

개발 할 때 프로토콜 상황은 차이가 없음.
경우 따라서

get은 뒤에 url에 쿼리파라미터 내보내고 post는 쿼리 파라미터 받는 건 상관이 없다.
get은 프로토콜 상에 get은 body를 보낼 수 없다.
post는 body가 있음.
get은 바디가 없어서

content타입이 x-www-form-urlencoded로 날아옴.

http 프로토콜이다
디비 관련 마이바티스 JPA
이 둘을 알아야 rest만드는 기반이 됨.

위가 request, 밑은 ResponseBody
헤더와 body로 이뤄짐.

한칸이 띄워진 이유는 헤더와 바디로 이뤄짐.

리퀘스트 해서
x-www-url-urlencoded 이게 형식인데
쿼리파라미터와 비슷

얘는 리퀘스트, 리스폰 둘다 존재 가능.
http 프로토콜을 이해를 해야됨.

아까처럼 쿼리 파라미터로 받을 수 있지만 x-www-url방식으로 받기 가능.

쿼리 파라미터 ulr 로 바디도 같이 받을 수 있다.


-------


롬복
밑에 두개 속성을 게터 세터 자동으로 만들고
둘중 하나만 만들고 싶으면 @Getter, @Setter

파라미터가 없


롬복 안 썼으면 메모리 주소 나왔을 ㄱ너데 롬복 쓰면 toString이 지원 되어 있어서
이걸 오버라이드 해서 찍는데 이걸 tostring 구현해서 이걸 찍으면 메모리 주소 찍게끔

body 형태가 json이라는 거

리퀘스트, 리스폰 다 있을 수 있다.
바디에 대한 컨텐츠를 줌.
스프링에서는 json으로 리턴한다고 json으로 만들어서 리턴하는게 아니라 인스턴스 리턴하면 변환이 자동으로 됨.

jacksonMapper라는게 포함되어 있어서 객체 인스턴스

@RequestBody는
파람과 다르네?

Body에 있는걸 모아서 객체로 변환해라

RequestBody에 있는 객체를 가져와서 VO로 변환해라

아까는 객체를 리턴하니까 자동으로 json으로 변경했는데
리퀘스트에 json을 던져주면 그 바디를 꺼내서 VO로 넣어주겠다.

둘다 잭슨 매퍼가 해준다. 양쪽으로 해주는게 전부 잭슨매퍼가 해준다.

Rest는 표준이 아니다.
get도 데이터 생성이 가능하다.


-------


ORM이 없으면 쿼리문을 직접 만들어줘야한다.
