
오라클은 조심해야된다(라이센스에 있어서). 개인 그룹 기업 상관 안하고 다 고소
jdk라던거도 개인 블로그 올리면 고소먹음(블로그 방문도 돈이라고)


맨 처음 cmd 가서

"sudo yum update " 를 입력해서 업데이트 해주자


```
man yum

```

```

sudo adduser user2

sudo passwd user2

```


---

파일명 앞에 .을 붙이는 건 파일 디렉토리를 말한다.

.을 붙이는 건 임의 적으로 .을 붙이고 일반적으로 밖으로 노출하기 위한게 아닌 경우 앞에 .이 붙는다.

touch로 test1.txt 파일을 만들자.

```
gedit /etc/hosts
touch test1.txt
cp test1.txt test2.txt
mkdir aaa
cp test1.txt aaa/test3.txt
cp test1.txt aaa
rm test2.txt
ln test1.txt test2.txt

ln -s test1.txt test3.txt


ls test

ls -F test
ls -d test
ls -i test
```


명령어는 익숙해 져야지 억지로 외우고 이러면 만들라 하면 못만든다.

노출빈도를 늘리는 수밖에 없다. 시스템 만들고 배포 해야되므로

심볼릭 링크는 골뱅이 붙는 듯


동일 객체를 가리킨다. 하드링크


------

echo는 앞에 $가 붙을 시 환경변수 보여준다.

싱글 콤마와 더블콤마가 다른데

echo '$PATH' 면 싱글 콤마라 $PATH가 나오지만
echo "PATH" 면 더블 콤마라 환경 경로가 나온다.
```
echo "abcd`pwd`"
```
이건 역 싱글인데 그 명령에 따른 내용이 나오고 있다.

grep은 내용중에 뭔가 찾음.

grep에서 gnome 하면 gnome이라는 문자열을 특정 파일로 부터 찾음.



### Bash Shell 환경 설정

지역변수 전역변수

윈도우에서 set하고 설정하면 지역변수 cmd 끄고 키면 사라짐 = 지역변수

운영체제 속성 들어가서 설정 = 전역변수(환경 변수)
물론 윈도우에서도 가능
set x 가 그것


```

cat test1.txt > test2.txt
var1=abcd;
echo $var1

```

이건 지역변수고

전역으로 설정할 때는  export 사용


```
echo $PATH
echo $
```

해제시엔  unset

Alias 는 별칭

명령을 명칭 줘서 다르게 실행도 가능하다.




----

덤으로 cp와 tab은 사용을 잘해야 한다.
왜냐하면 파일 이름이나 경로 이런거 복사할 때가 많을 텐데 그때 일일이 입력보다 복사해서 쓰는게 훨씬 안전하고 편하다.

#### 환경설정 파일
etc/profile
ect/bashre
etc/profile.d/*sh

#### 사용자 환경 설정 파일

내가 로그인 했을 떄 나만 사용하는 거

-------

#### 숫자를 이용한 파일 접근권한 변경

####프로세스 종료
##### 시그널

kill = 저장한 시그널을 프로세스에게 보낸다.

포그라운드 ,백그라운드 프로세스와 작업 제어


#### dnf를 통한 설치

Centos8에서 처음 적용
yum과 비슷한 기능

- 패키지 의존성 자동으로 해결하여 설치, 업그레이드, 삭제 가능


------

### 파일 아카이브

아카이브 : 원래 보관소라는 뜻이나 리눅스에서는 **파일을 묶어서 하나로 만든것**의 의미.



tar 명령은 원래 여러 파일이나 디렉터리를 묶어서 마그네틱 테이프와 같은 이동식 저장소에 보관하기 위해 사용

```
ls aa

tar -cvf objl.tar aaa

tar -xvf objl.tar


```

리눅스의 확장자는 사용하기 위한 확장자.

압축부분은 tar정도만 알면 괜찮

그외 옵션 xvf cvf 이정도만 알면.

gz도 있다. 얘도 압축 사용.


useradd , groupadd

```
sudo adduser -g user1 user2   user1 권한으로 user2생성
su user2  //  user2로 계정 변환.

exit 입력시 원래 계정으로 돌아옴.

```

------

### UID , EUID
<br>


- UID :  잘 알고 있듯, 유닉스 계열의 운영체제는 UID ( 유저 식별자 ) 를 통해 유저를 식별한다.

<br>

- EUID : 이는 프로세스의 영향력(권한)을 표현하는 지표로 현재 프로세스가 갖는 권한을 의미한다.




-------



### 운영체제 제어


자바에서 배치 스크립터 짠거마냥 리눅스에서의 쉘 스크립팅


### 쉘 스크립팅

조건문 제어문 반복문 등.
디테일 까지는 아니더라도 운영체제 단에서 어느정도는 알아야한다.




#### root 권한 사용 방법

- su 명령을 이용하여 root 계정으로 전환

-
